<div dir="rtl" align='right'>
**Fragment **  

فرگمنت یکی از مفاهیم و موجودیت های اصلی برنامه نویسی اندروید است. Fragment ها اجزایی هستند که به شما اجازه میدهند انعطاف بیشتری را در هر صفحه از اپلیکیشن اندروید خود داشته باشید. در حقیقت فرگمنت ها میتوانند مانند اکتیویتی ها یک صفحه کامل از اپلیکیشن را پر کنند یا اینکه قسمت هایی از صفحه را تشکیل بدهند.برای آشنایی با فرگمنت ها صفحات 123 تا 130 را مطالعه کنید. 

در ادامه ی مبحث با مبحث androidx (یا در نسخه های قدیمی support) باید آشنا بشوید. AndroidX نسل جدید و بهینه شده‌ی پکیج کتابخانه‌های Support اندروید است. تیم توسعه اندروید در گذشته، کتابخانه‌های ضروری موردنیاز جهت ساخت و توسعه برنامه‌های اندرویدی را در قالب لایبرری‌های Support منتشر می‌کرد.برای یادگیری بیشتر به لینک زیر مراجعه فرماید:

https://evanamargain.com/mobile/what-is-android-x

به خاطر داشته باشید که در اندروید ۲ نوع فرگمنت وجود دارد

۱- فرگمنت Native که در سيستم عامل تعبیه شده که ممکن است در هر ورژنی از اندروید رفتارهای مختلفی داشته باشد

۲-فرگمنت ساپورت که در لایرری های support و androidx قرارگرفته و در همه ی سيستم عامل ها رفتاری یکسان دارد.

برای یادگیری بیشتر باید به صفحهات 130 تا 135 مراجه کنید.

به خاطر داشته باشید که فرگمنت ها همانند اکتیوتی ها چرخه ی حیات دارند که کمی از اکتیویتی ها پیچیده‌تر هست. در صفحه‌ی 136 تا 138 کتاب میتوانید به مطالعه ی این بخش بپردازید.

طریقه‌ی ساخت Ui در فرگمنت ها همانند اکتیویتی ها میباشد و شما باید در فایل XML صفحه‌ی UI را بسازید. در ادامه ای فصل ۷ کتاب میتوانید در مورد UI در فرگمنت ها و Architecture فرگمنت ها را مطالعه فرمایید.

RecyclerView

در طراحی و توسعه برنامه‌های موبایلی و بخصوص اپلیکیشن‌های اندرویدی، استفاده از لیست‌ها کاربرد فراوانی برای نمایش اطلاعات و محتوا دارد. مانند نمایش لیست تراکنش‌های حساب شخص در یک برنامه بانکی یا نمایش لیست شهرها در یک برنامه ویژه گردشگری. در این بخش به نحوه پیاده‌سازی لیست ها با استفاده از RecyclerView می‌پردازیم.



صفحات ۱۵۷ تا 178 کتاب را مطالعه کنید:

بعد از مطالعه ی این بخش از کتاب با مفاهیم زیر آشنا میشوید:

- نحوه‌ی پیاده‌سازی RecyclerView

- آشنایی با Adapter و ViewHolder ها

- آشنایی با دیزاین پترن Singleton

</div>