<div dir="rtl" align='right'>

پیش نیاز این فاز آشنایی با دیتابیس و دستورات پرکاربرد و مهم SQL میباشد به همین جهت دستورات مهم SQL را ابتدا از لینک زیر فرابگیرید و سپس به ادامه ی این فاز بروید:
https://www.w3schools.com/sql/sql_intro.asp

**مهمترین دستورات SQL:**

- SELECT – استخراج داده‌ از یک دیتابیس
- UPDATE – بروزرسانی داده‌ در یک دیتابیس
- DELETE – حذف داده‌ از یک دیتابیس
- INSERT INTO – درج داده جدید در یک دیتابیس
- CREATE TABLE – ایجاد یک جدول جدید
- ALTER TABLE – ویرایش یک جدول
- DROP TABLE – حذف یک جدول
- CREATE INDEX – ایجاد یک شاخص (کلید جستجو)
- DROP INDEX – حذف یک شاخص
- JOIN - ترکیب ستون های چند جدول

**نکته**: از دستورات join فقط left join در اندروید مورد نیاز میباشد

شما برای دسترسی و استفاده از داده‌های خود در اندروید باید از دیتابیس در اندروید استفاده کنید. با استفاده از دیتابیس در اندروید می‌توانید به راحتی به هر داده‌ای که نیاز دارید دسترسی داشته باشید. برای مثال می‌توانید در تلفن همراه خود به مخاطبان و دفترچه تلفن دسترسی داشته و به هر اطلاعاتی که نیاز دارید دست پیدا کنید؛ این امکان را پایگاه داده یا دیتابیس در اندروید در اختیار شما قرار می‌دهد.
جهت کار با پایگاه داده در اندروید فصل ۱۴ کتاب را را به طور کامل مطالعه کنید.


**ORM چیست ؟**
ORM یا Object-Relational Mapping روش یا تکنیکی مدرن که این امکان را به برنامه نویس میدهد تا عمل Query را از سمت برنامه (Program) انجام دهد و امکان Manipulate یا دستکاری بروی داده بدون اتصال مستقیم به دیتابیس انجام شود در شیوه های قدیمی یا سنتی برای دسترسی به اطلاعات DBMS یا Database Management System عمل Query باید به شکل SQL نوشته می شد ولی با استفاده از ORM نیاز نیست حتما کدهای SQL را بنویسیم زمانی که از ORM استفاده کنیم نیاز نیست حتما ما دستورات SQL را بلد باشیم کافی است بتوانیم از ORM استفاده کنیم تا داده ها را از دیتابیس دریافت کنیم.

ORM عملا یک لایه مترجم بین زبان برنامه‌نویسی و پایگاه داده رابطه‌ای است که این دو را به هم تبدیل می‌کند.

برای اندروید ORM های زیادی نوشته شده از معروف ترین آن ها میتوان به ROOM و  ORMLITE و GreenDao و ... که معروفترین آنها Room میباشد که توسط گوگل نوشته شده است.
برای یادگیری Room به لینک زیر مراجعه کنید.
- https://medium.com/mindorks/using-room-database-android-jetpack-675a89a0e942
- https://developer.android.com/training/data-storage/room#java

**مزایای استفاده از ORM**

- کد نویسی کم و ساده
- عدم نیاز به یادگیری کدهای SQL
- بیشتر کارها به صورت اتوماتیک انجام می شود.
- شما را مجبور می کند برپاییه MVC کد نویسی کنید که خیلی تمیز تر است.
- پرسجو یا همان Query ها تنها با اجرای یک متد انجام می شوند.

**معایب استفاده از ORM**

- در بخش داده های کلان غیر قابل استفاده است.
- در برخی موارد انجام Query ها زمان بر خواهد بود.
- از منابع زیادی استفاده می کنند.


</div>