---
name: Phase08-SQL
about: SQL
title: ''
labels: ''
assignees: ''

---

This issue template is based of [README.md](README.md) contents.

<div dir="rtl" align='right'>
 
- برای ذخیره اطلاعات در اندروید ، از چه روش هایی میتوانیم استفاده کنیم؟ 

- چه زمانی از SharedPreferences برای ذخیره داده ها استفاده میکنیم؟ 

- چه نوع داده هایی را میتوانیم با SharedPreferences ذخیرع کنیم؟ 

- چه زمانی برای ذخیره اطلاعات از SQLite استفاده می کنیم؟ 

- پروژه ای بنویسد که : 

-[ ] شامل یک Activity و سه فرگمنت باشد 

-[ ] در ابتدا فرگمنت اول شامل دو گزینه(Button) می باشد که متن گزینه اول Add Student و متن گزینه دوم Show Student است. 

-[ ] با زدن بروی هرکدام از این گزینه ها ، یک فرگمنت جدید بروی فرگمنت جاری ظاهر میشود که با زدن گزینه Back فرگمنت جدید از بین میرود و  فرگمنت اولیه که شامل دو گزینه هست را نمایش می دهد. 

-[ ] با زدن بروی گزینه Add Student ، فرگمنتی نمایش داده می شود که در آن میتوانیم اطلاعات یک دانشجوی جدید را ذخیره کنیم.در ادامه به جزئیات این فرگمنت می پردازیم 

-[ ] همینطور با زدن بروی گزینه Show Student ، فرگمنتی نمایش داده می شود که می توانیم اطلاعات یا لیست دانشجوهای ذخیره شده را با اعمال یکسری فیلتر ها نمایش دهیم. 

-[ ] فرگمنت Add Student، شامل چهار EditText  (که اطلاعات نام ،نام خانوادگی ، کد ملی و نمره) و یک RadioBox( که شامل دو گزینه مرد یا زن ) برای تشخیص جنسیت و همینطور یک Button  با متن Save برای ذخیره این اطلاعات می باشد.توجه داشته باشید که نباید رکورد تکراری با کدملی یکسان وجود داشته باشد.اگر قبلا یک دانشجو با کدملی ثبت شده باشد، برای افزودن همان دانشجو خطا نمایش می دهیم. 

-[ ] فرگمنت Show Student، شامل یک لیست (برای نمایش لیست دانشجوهای ذخیره شده در پایگاه داده) و همینطور یک Button (برای اعمال فیلتر) است.آیتم های هر لیست شامل نام و نام خانوادگی و نمره و یک عکس که مشخص کننده جنسیت آن دانشجو است می باشد. 

-[ ] با لانگ کلیک بروی هر دانشجوی نمایش داده شده در لیست ، شما یک دیالوگ مشاهده می کنید که گزینه های Edit و Delete دارد.بازدن گزینه Delete آن دانشجو از لیست و همینطور از پایگاه داده حذف می شود.اما با زدن گزینه Edit، فرگمنت Add Student نمایش داده می شود که اطلاعات دانشجوی انتخاب شده در لیست را می بیند و میتوانید آنها را ویرایش و سپس ثبت کند.توجه داشته باشید که کد ملی غیر قابل تغییر می باشد. 

-[ ] با گزینه Filter در فرگمنت Show Student، یک دیالوگ باز می شود که گزینه های All (نمایش تمام دانشجویان در لیست)،آقایان (نمایش دانشجویان آقا در لیست)، خانم ها(نمایش دانشجویان خانم در لیست)، مرتب سازی بر حسب نمره(به ترتیب بیشترین نمره تا کمترین نمره)،مرتب سازی بر حسب نام(طبق حروف الفبا)،مرتب سازی بر حسب نام خانوادگی (طبق حروف الفبا)،مرتب سازی بر حسب جنسیت(ابتدا دانشجوهای خانم و سپس دانشجویان آقا) را نمایش می دهد.
    
    </div>
