---
name: Phase13-Services
about: Services
title: ''
labels: ''
assignees: ''

---

This issue template is based of [README.md](README.md) contents.

<div dir="rtl" align='right'>
 
- برای انجام چه کارهایی از Service ها استفاده می کنیم؟ 

- تفاوت سرویس های Background و  Foreground چیست؟و چرا از Foreground استفاده می کنیم؟ 

- تفاوت WorkManager با AlarmManager را شرح دهید 

- کاربرد BroadcastReceiver در اندروید چیست؟ 

- پروژه ای ایجاد کنید که : 

-[ ] هروقت دستگاه موبایل به اینترنت متصل شد ، یک دیالوگ با متن "دستگاه شما به اینترنت متصل شد." نمایش دهد ، این دیالوگ یک گزینه Yes و No داشته باشد که با زدن گزینه Yes ، لیست تمام موزیک های در حافظه را یکی پس از دیگری Play کند. 

-[ ] در نظر داشته باشید که شما باید در نوتیفیکیشن گزینه های Play و Pause و هم قرار دهید که با فشردن آنها ، موزیک Play یا Pause شود. 

- پروژه ای ایجاد کنید که : 

-[ ] یک Button در مرکز صفحه وجود داشته باشد 

-[ ] با زدن بروی این Button ، هر 1 ساعت یک Notification خوش آمدگویی به کاربر نمایش دهد. 

-[ ] در این پروژه ، شما می بایست از AlarmManager استفاده کنید. 

- پروژه ای ایجاد کنید که : 

-[ ] یک TextView و یک Button با متن Start در مرکز صفحه وجود داشته باشد. 

-[ ] با زدن بروی Button ، موقعیت جغرافیایی(GPS) کاربر را هر 5 دقیقه در TextView را نمایش دهد. 

-[ ] در نظر داشته باشید که هر وقت این قابلیت استارت شد ، متن Button به Stop تغییر می کند و شما باید یک نوتیفیکیشن جهت اطلاع به کاربر ، نمایش دهید. 

-[ ] در این نوتیفیکیشن یک گزینه وجود دارد به نام Stop، که با انتخاب آن این قابلیت آپدیت شدن موقعیت مکانی قطع یا استاپ می شود(همینطور زمانی که بروی باتن Stop کلیک می کنیم). 
</div>
