<div dir="rtl" align='right'>

در سال ۲۰۱۱ شرکت JetBrains زبان برنامه نویسی جدید کاتلین (Kotlin) را ایجاد کرد. این زبان برنامه نویسی به دلیل توانایی بالا در ارتباط با جاوا، مورد توجه گوگل قرار گرفت. سر انجام در کنفرانس Google I/O در سال ۲۰۱۷ زبان کاتلین به عنوان یک زبان رسمی برای توسعه اندروید در کنار زبان جاوا قرار گرفت. این زبان با دارا بودن توانایی ها و ویژگی های جاوا و جاوا اسکریپت از ویژگی فوق‌العاده کوتاه نویسی و توانایی بالای خطا یابی کدها بهره‌مند است. یادگیری آسان زبان کاتلین و توانایی آن در کامپایل شدن به صورت زبان جاوا، جاوا اسکریت و حتی به صورت عدم وابستگی به سيستم عامل (Native)، آن را گزینه ای بی بدیل برای توسعه اندروید و Server-Side ساخته است.



بیایید به برخی ویژگی های زبان های برنامه نویسی که در کاتلین هست بپردازیم.

- **متغیرها و انواع متغیرها در زبان کاتلین :**

تعریف متغیرها و استفاده از آنها در کاتلین کمی متفاوت تر از زبان های برنامه نویسی دیگر مثل جاواست در کاتلین بصورت کلی دو نوع متغیر داریم به نام های var و val که var قابلیت تغییر در طول کدنویسی را دارد ولی val ندارد و یک جورهایی مشابه متغیرهای ثابت در دیگر زبان های برنامه نویسی است اما در کاتلین استفاده ی val بیشتر از var است چون این اطمینان را به توسعه دهنده میدهد که مقدار متغیر به هیچ وجه تغییر نمیکند.

سپس شما میتوانید مثل تمام زبان های برنامه نویسی نوع متغیرها اعم از رشته ای ، بولین ، اینتیجر و ... تعریف و مقدار دهی کنید. البته تعریف و مقداردهی اش با زبان های دیگر متفاوت است و باید یاد بگیرید.

- **آرایه ها و مجموعه ها در زبان کاتلین :**

در کاتلین تعریف و استفاده و مفهوم آرایه ها با دیگر زبان ها مثل جاوا بسیار متفاوت است و پیشنهاد میشود این مباحث بصورت کامل یاد گرفته شود.



- **قابلیت Null بودن مقادیر و سيستم Null Safety زبان کاتلین**  

در کاتلین برعکس زبانی مثل جاوا هرگز اجازه داده نمیشود که بصورت پیشفرض یک متغیر یا هر چیز دیگری مقدار Null به خود بگیرد و دلیلش هم این است که در آینده اپلیکیشن های تولیدی شما کمتر کرش کند.

یکی از دلایل کرش کردن و خراب شدن اپلیکیشن های در آینده رخ دادن خطای null pointer exception هست که بیشتر در جاوا دیده میشد و دلیل این اتفاق هم Null شدن اتفاقی مقادیر مورد استفاده در اپلیکیشن است.

-  **و …** 



شما میتونید از طریق لینک های زیر ، با زبانی ساده کاتلین را فرا بگیرید:



https://beginnersbook.com/2017/12/kotlin-tutorial/

https://kotlinlang.org/docs/android-overview.html

https://developer.android.com/codelabs/build-your-first-android-app-kotlin



</div>